# short
URL shortener (“сокращатель ссылок”) - это сервис, позволяющий пользователю генерировать для произвольного URL’a его короткую версию, которую удобно вставлять в различные публикации, сообщения, новости, промо-материалы и так далее. Также сервис позволяет получать статистику переходов по каждому сгенерированному URL’у, что будет полезно, если его владелец захочет узнать сколько людей перешло по короткой ссылке из конкретного источника. Возможно, вы знакомы с сервисам типа https://bitly.com/. Это и есть сокращатели ссылок. Как может работать такой сервис? Переходя по короткой ссылке, пользователь отправляет запрос на backend, который, в свою очередь, ищет в своем хранилище (например, в базе данных) длинную версию того короткого URL, по которому был совершен переход. В случае нахождения в БД искомой записи, сервер перенаправляет пользователя на соответствующий длинный URL и фиксирует в базе факт перехода для того, чтобы в дальнейшем предоставить статистику владельцу URL’а. Как создаются короткие URL и как по ним получить статистику? Например, веб-приложение помимо серверной части, которая будет непосредственно обрабатывать переходы по коротким ссылкам, также может иметь и frontend, где любой желающий сможет генерировать короткий URL с помощью html-формы и условной кнопки “Generate!”, формирующей запрос к серверу, в ответ получая сгенерированную короткую версию и специальную ссылку, по которому он сможет получить статистику для этого URL. Разобьем веб-приложение на компоненты согласно сформулированным требованиям: ● Frontend - пользовательский интерфейс будет осуществлять формирование запросов для генерации коротких ссылок, а также выводить статистику. ● Backend - будет генерировать уникальные короткие URL, обрабатывать переходы по коротким ссылкам, создавать необходимые записи в базе для обоих случаев, а также выдавать статистику переходов. ● Хранилище - здесь мы будем хранить непосредственно короткие URL и соответствующие им длинные версии, а также статистику переходов: URL, по которому был совершен переход, IP пришедшего пользователя, дата и время перехода Я решил усоверенствовать генерацию короткого URL и реализовал возможность пользователю самому задавать адрес.
